محل دانشگاه تهرانی یاموسعالله. بله، دانشگاه، خیلی ممنوع.
انشاالله خیلی ممنوعم حاجه‌های سرآبیار به شما و همکاران عزیزتان خدا قوت می‌گویم خدا خیلیتان بده و اگر نکته‌ای نیست فرمانشی ندهید با شما خداحافظی بکنم. زنده باشید خودرگه دارید.
اسلام برای نماز جمعه خیلی اهمیت قائل است. از قول پیغمبر خدا صلحالله علیه واله نقو شده که فرمود من کانا یؤمن بالله وال یوم الاخر فعلیه بالجمعت یوم الجماعت هر کس ایمان دارد روز جمعه نماز جمعه را نباید پرآموش کند.
در یک روایت دارد.
که ملائکه الهی می‌ایستند و بی‌بینند که چیز زودتر وارد صحنه‌ی نماز جمعه‌شان.
از عو الی ذکر اله و ذر البیع ذالکم خیر لکم ان کنتم تعلمون.
این الله و ملائکت ملائکه‌اند یصلون عدل نبیت.
یا ایوالذین آمن را صلحون عدیه.
از سلیم تسلیم کسیمان را...
خوش‌رحمتی استیاران صلوات بر محمد گوییم از دل و جان صلوات بر محمد.
اللهمان صلح و محمد وعال محمد و عجل فرجم.
دوستان همه‌ی ما علاقه داریم که آموزهای قرآن توی زندگیمان ساری و جاری باشد.
یکی از تذکرات مهم در قرآن به مردم و به بنده‌های مؤمن این است که اصراف نکنند.
خداوند می‌فرماید به درستی که خداوند اصرافکاران و دوست ندارد.
از جمله نعمت‌های مهم الهی نعمت ارزشمند آب هست.
نعمت که درست است ممکن است راحت در اختیارمان باشد اما خیلی ارزشمند است.
درباره‌ی مدیریت مصرف این نعمت با ارزش، کارشناسان می‌گویند استفاده از تجهیزات کاهنده‌ی مصرف آب موجب کاهش چهل تا پنجاه درصدی مصرف آب توی بخشوی مختلف می‌شود.
با شستن ظروف ضمن کاهش زمان و شدت جریان آب از باز نگه‌داشت مداوم شیر آب باید پرهیز بشود.
از آب آشاماندنی‌هایی برای آبیاری فضای سبز و نظافت حیات و محوطه استفاده نکنیم و بدانیم که آب‌مایی حیات را حق همه‌ی شهروندان است و با مصرف صحیحش باید به حقوق همدیگر احترام بگذاریم.
با مصرف صحیح آب همدلی امید و نشاط را به ایران پهناورمون هدیه بکنیم.
خیلی‌ها که عاشق کشورشان هستند دوست دارند فرصتی خاص پیش بیاورد و نشان بدهند که تا چه اندازه حاضرند برای سرزمین مادرشان با تمام وجود بدن بردارند.
ما باید دوباره نقاشی کنیم رنگ‌های رفته‌ی دنیا.
اگر هم دل، اگر هم زبان باشیم، می‌رسیم به فصل سبز زندگی.
من به شما پیشنهاد می‌کنم منتظر رخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشیم، خاموش کردن یک لامپ اضافه، بستن شیر آبی که چکه می‌کند، بوغ نزدن در جایی که اصلاً نیاز نیست، خاموش کردن تلویزیون وقتی نگاش نمی‌کند.
نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده‌ها و مهم‌تر از همه، خواندن چند صف کتاب، یاده خالد نکردن در کار دیگران و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز و کلی کارهای دیگر.
هر کدام از اینا، گامی کوچک اما مؤثر است. فقط تصور کنیم که هر روز هر ایرانی یک گام کوچیک و هوشمندانه بردارد.
اون‌وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب بردارد.
هشتاد میلیون قدم برای سرزمین‌مون ایران.
ای سرزمین عشق، ای کشور خوبان، ای خاک دامن‌گیر، جان من ایران.
ای نام شورانگیز در دفتر تاریخ، آئینه‌ی فرهنگ در باور تاریخ.
اگر فکر می‌کنید انجام همین کارهای بهظاهر کوچیک و توصیه به سایر هم‌بطنان،
می‌تواند قدمی برای آرامش خانواده‌ی بزرگ ایران باشد، این کار را تبلیغ کنید.
من در تو می‌بینم خورشید فردا را، من با تو می‌خواهم فردای دنیا را.
تا در تنم جانی است می‌خواهمت از جان هر لحظه می‌خوانم آینده باقی را. آینده باقی را.
بله هر لحظه می‌خوانم پاینده باد ایران توی هفته‌هایی که به استانه مختلف سر می‌زنیم به بهانه ایران جان از همه جای ایران یاد می‌کنیم و این هفته ویژه است استانه دوست‌داشتنی پهناور و زیبا و عزتمند آذربایجان شرقی و درود به همه‌ی هموطنان عزیزمان در هر جای ایران بویژه آذربایجان شرقی تبریز و ترک‌زبان‌ها و آذری‌زبان‌هایی که دوستشان داریم مثل ه
شب پایان بخش اول برنامه‌ها داریم نزدیک می‌شویم دو برنامه‌ی دیگر را تقدیم خواهیم کرد ابتدا آقای قاضی برای دوستانی که به بررسی پرونده‌های غذایی علاقمند هستند این برنامه تقدیم می‌شود حدوداً سیزه و پنجاه و پنج دقیقه پیام ولایت گزیده‌ای از بیانات رهبر عزیز شهیدمون و بعد از این برنامه رأس ساعت چهارده آخرین اخبار و رویدادهای مربوط به ایران و
به چهارده دوستان و همکاران عزیز من با بخش دوم برنامه‌ها در محضر شما شنونده‌ی عزیز و ارجمند خواهند بود اگر نکته‌ای انتقادی پیشنهادی دارید حتماً به صد و شصت و دو زنگ بزنید یا به سی هزار صد و شصت و دو پیامک رابطی به سازمان صدا و سیما و نظرهای خودتان را با همکاران عزیزمون در میون بگذارید به پایان آمدین دفتر حکایت همچنان باقی به صد دفتر نشای
هم نیمان در پناه مولا صاحب از زمان پایدار باشد و جاویدان از همه‌ی شما التماس دعا داریم تا سلامی دیگر خدا نگهدار و التماس دعا
از خانوادهٔ مرحوم تاکامی شکایتی را داشته آقای حسینی مدعیه که سال نود و چهار زمینی را به قیمت نهصد میلیون تومت از مرحوم تاکامی خریده بعداً ادارهٔ راه و شهرزازی به ایشان گفته پلاک ثبتی این زمین متعلق به دولته و شما باید این زمین را از مالک قبلی پس بگیرید
مراجرات خبر نداشته یعنی نمی‌دانسته که پلاک ثبتی از زمین مال دولته سرکار خانم زهرار ربایی شما هستی درسته؟ بله، بله شما هم بی‌زحمت خودتان را معرفی کنید من صد محمود حسینی هستم هشت ساله در این دادگاه دارم هی می‌پرسند شما می‌گویم صد محمود حسینی هستم درخیب نداریم، بپردم
با واقع قاضی الان چند ساله‌هایی دارید ما را از این دادگاه به آن دادگاه، این دادگاه به آن دادگاه می‌برید؟ بعدش را ببخشانم تو خانواده‌ی آقای تاکامی کجان؟ اصلا یک خانه آنجا چی کار می‌کند؟
نه، خانم بهرامی وکیل برراست هستند، آیا تاکامی که خودشان فوت کردند، ایشان گمان وکیل و نماینده‌ی برراستش ببردند؟
اگر نیازت است مفصل‌تر خودم را معرف کنم، خانم را بایی؟
جانا آقای قاضی، ما رفتیم از محروم تاکامی یک قطعه زمین خریدیم.
چه سالی؟
سال نود و چهار بود.
خوب.
از اداره‌ی راه‌شهرسازی آن بدایی گفتند که آقا این زمین، هلاکسرتش مال دولت است.
شما باید بروید این زمین را از یاد ما قبلش پس بگیرید.
پس از که زمین را بخردیم یک پرست و جویی کردیم. گفتند این برهم تاکامی، آدم با شخصیتی، آدم معتمدی، کسی است که به زمین‌های منطقه اشراف دارد، حق‌النهایت را به سرش می‌شود.
ما هم به همین بسنده کردیم رفتیم زمین را از آن خریدیم.
چه؟
متاسفانه تا الان بعد از مدتی که حالا اداره راه‌شراف‌زودی امدگوید این سند متعلق به دولته، گیر برسش افتادیم. برسش هم متاسفانه رفته یک وکیل گرفته قدر نبی‌گذارد تارا پیش برده، همی‌تواند مای از این درگمان دادیم.
خانم اعربایی، من همین ابتدای جلسه از شما خواهش می‌کنم که با آرامش بیشتری جلسه را ادامه بدهید. این یک، دو اینکه، جهت افزایش اطلاعات عمو می‌توان می‌گویم کلاهبردار به کسی می‌گوید که شما را فریب داده، و به خاطر اینکه شما را فریب داده، شما اون معامله را انجام دادید.
اینجا آقای تاکامی هم مثل شما نمی‌دانسته که اگر می‌دانست و زنده بود الان ایشان جای شما بایستاده بود.
اولاً که شما می‌توانید من آرامشم را حفظ کنم؟ آقای قاضی ما در این سن و سال داریم خانه به دوش می‌شویم، چه جوری من آرامش داشته باشم؟
الان به من بگو شسته و رفته، خواستت از دادگاه چه بابا؟
خواسته ما اینه که آقای قاضی، زحمت بکشید موباینامه را باطل بکنید، پول‌مان را هم به آن برگردانید، نهصد میلیون اون موقع را به نرخ روز محاصره بکنید با برنموان کارمان.
جدا از ابطال موباینامه یک خواسته دیگر داریم، حالا من ساده و عامیانش را به شما بگویم، شما بدید زمین رضا آقای تاکامی خریدی به نهصد میلیون تومان، متوجه هستی؟
نه.
زمین متعلق به دولت بوده، این زمین مستحقاً للغیر درآمده، یعنی یک مالکی داشته که شما در جریان نبودی، ایشانم که می‌گویی آقای تاکامی نمی‌دانسته.
ما از کجا باید می‌دانستیم؟
خیلی خوب، نه بحثم این نیست، الان آمدی می‌گویی آقا اول موباینامه را باطل کن، پولی‌ام که نهصد میلیون چه سالی دادی؟
سال نود و چهار.
نه و دو چهار داده‌ام، الان به روز می‌خواهم پولم را؟
صدر.
درست می‌گویم؟
بله.
ما می‌توانیم غرامات زمان خود شما می‌گوییم، به نرخ روز پولم را می‌خواهم، درسته؟
بله، درسته.
خیلی خوب.
بدنه یک دادگاه کیفری برگزار شده، درسته رژم این قضیه؟
دادگاه کیفری برگزار شده و به نخ مرحوم تاکامی رأی داده.
بررسی و تبلین پرونده‌های حقوقی و کیفری در برنامه‌ی آقای قاضی.
الان اینجا دو تا زاویه‌نگاه وجود دارد. شما داری می‌گویی آقا، من نهصد میلیون تومان سال نوایچهار داده‌ام، زمین مستحقاً للغیر درآمده، الان به روز پولم را می‌خواهم، به گفتهٔ خودت می‌گویی سی میلیار تومان می‌خواهم، خانه به بهره می‌گویی چه دارد بهت می‌گویی، می‌گویی نه، شما طبق این بندی که توی موباینامه گذاشتی، انزام کردی، نهصد تومان پول سال نوایچهار
از اول گفتم که بهتیم. خیلی خوب دیگه ببین، از نظر قضات و حقوق‌دانه‌آم باز دو تا زاویه نگاه به این قضیه وجود دارد. دست ای اول، معتقدند که آقا، شما نهصد میلیون تومان بردی دادی، زمین رو خریدی، خبرم نداشتی، نمی‌دانستی، زمین مالک دیگه‌ای دارد، بعد متوجه شدی، بعد پلوتو بگیری، صد میلیون جریمه‌اتم بگیری بروی کنار. که نظرشان نسبت به نظر خانم بهرامی ب
مداریه دومی هم وجود دارد، که خیلی هم مهم است. می‌گوید، این خسارت مال جایی است که تعادل مقدار خسارت و قیمت روز مال به هم نخورده باشد. حالا آم یا نشنشی، من توضیح بدهم. می‌گوید، این صد میلیون خسارت مال زمانی است که قیمت زمین نهصد میلیون تومان بوده، نه الان که قیمت زمین شده سی ملیار تومان. بعد ما بیاییم این بند خدا را مجابش کنیم. بگوییم آقا، تو همین نهصد
خسارت، متوجه هستی؟ الان تعدل مقدار خسارت قیمت زمین به هم خورده، حالا این دست از حقوق‌دانا و قضات، خب استدلالشان بر اساس فقهه دارند سعی می‌کنند از طریق قانون به عدالت نزدیک‌تر بشوند. اگر من دارم خلاف قانون صحبت می‌کنم، شما هم خلاف قانون بشوند. بخش اول صحبتتان کاملاً قانونی بود ولی بخش دوم اصلاً با تو موافق نیستم، به عدالت نزدیک‌تر بشوند، چیزی بالاتر از ت
وی قانون، این خانم و آقا می‌دانستند هم این ممکن است بالا کس دیگری باشد. بله، بله، حرف شما درست است، توافق طرفین رکن اول است ولی به هر حال آدم باید خیلی چیزی را هم در نظر می‌گیرد. آقای قاضی، چیو، چیو در نظر می‌گیرد آقا که کس دیگری باشد، چی دارد برای خودشان می‌گویند این خانم و عکی؟ می‌دانی من چه فکر می‌کنم؟ من فکر می‌کنم اون موقع هم که شما داشتی معامله می
توانستون و هیزانی این خانم را توجه نشدیم، فقط امضا کردیم، اتفاقاً را می‌توانیم بتوانیم افتادیم اینجوری که شما داریم پیش می‌روم، اتفاقاً را همه‌چی را به شما توزیع داد.
ظرف مدت کمتر از یک ماه رد ترکه کردند، ترکه چی خانم برامید؟ هر چیزی که از فردی که فوت شده بماند، پول، ماشین، خونه، باغ، ما می‌شوییم ترکه، درسته؟ وراست کمتر از یک ماه باید اعلام کنند، آقا ارث و می‌راسو می‌خوان یا نمی‌خوان، درسته؟ یا باید بیا می‌گوییم رد ترکه کنند، می‌گوییم آستان نمی‌خواهیم ارث و می‌راسو، یا باید بگویی
کردن بر مراحل قانونی شد. پس رد ترکه نکردند، می‌خوان ارث و می‌راسو؟ بله، چند نصب درسته می‌خوانند. خواهم بهرامی، فردی وقتی پدرش فوت می‌کند، ارث و می‌راسش را می‌خواهد، بدهی پدرش هم شامل ارث و می‌راسش می‌شود دیگر، ما نمی‌توانیم بگوییم خانه و ماشین و پول و تلاج وارت را می‌خواهیم، بدهی بابان را نمی‌خواهیم، شما وقتی قبول می‌کنی ارث و می‌راسی
که ما فقط ارث و می‌خواهیم بدهی را نمی‌دهیم. اتفاقا انقدر آدمای درستی هستند که الان... بله، معلومه. حالا بر حال پس هر رأیی که اینجا صادر بشود، برنام می‌کنند دیگر، ها؟ هر رأیی که اینجا صادر بشود... که سی میلیار کمان بشود که به قول شما نهصد میلیون کمان... چرا سی میلیون؟ چرا نهصد میلیون؟ سؤال می‌کنند؟ چرا سی میلیون؟ خب من گفتم دو تا نظریه وجود دارد دیگر
مشورت کنم دو سه روز وقت می‌خواهم بعد رأی می‌دهمم. آقای قاضی، به خدا من دیگر پای دادگاه آمدن ندارم، آ! من ناچارم. قبل از اینکه رأی صادر کنم، قبل از اینکه حکم بدهم، مشورت کنم. نمی‌توانم علیه حکم بدهم. همینه همیشه همین‌طور بوده بگیر. پس نوعی که می‌خواهید حکم بدهید به این قلب ضریف ما فکر کن آقای قاضی. حتما این‌طور بگویی. عدالت را در نظر بگ
حجت‌الاسلام والمسلمین، عزیزالله رضاقی، رئیس شعبه‌ی پنجاهویک دیوانه‌عالی کشور.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، با عرض سلام خدمت شنوندگان محترم در پرونده‌ای که مطرح شد موضوع پرونده یک امر حقوقی شخصی ملکی را خریده و بعد از فوت فروشنده معلوم شد که زمین مورد معامل دولتی بود و متعلق به دولت بود و اصطلاحاً مستحقاً للغیر درآمد یعنی چیزی را فروخته بود.
مال خودش نیست خوب در اینجا مستحضری خریدار به فروشنده مراجعه می‌کند و در صورتی که فروشنده فوت نموده باشد به ورثه و بازماندگان او مراجعه خواهد کرد خوب تقاضای ابطال معامله را می‌کند و به طب نسبت به پولی هم که پرداخت کرده درخواست استعداده سمند یا پول پرداخت شده را خواهد کرد.
در اینجا چند نکته را باید شنوندگان محترم بهش توجه کنند.
اولاً فروشنده تا اطمینان از مالک بودن خود و ممنوع معامله نبودن مال مورد معامله پیدا نکرده اقدام بفروش او نکند که خدای نکرده بعداً مال غیر از کار در نیاد.
ثانیاً خریدار هم ابتدا با استعلامات قانونی از مالک بودن فروشنده و مشکل نقل و انتقال نداشتن مال مورد معامله اطمینان حاصل کند که امروزه ثبت احوال از طرق قانونی برای همه‌ی افرادی که بخوان از وضعیت یک ملک اطلاع پیدا کنند سامانه‌ای را قرار داده و برای این منظور تمهیداتی اندیشیده.
ثالثاً در هر حال وقتی مبیع یعنی مار مورد معامله مال غیر از کار درآمد مستحقاً للغیر از کار درآمد مطابق مادهٔ دویست و چلو هفت قانون مدنی معاملهٔ مال غیر جز به عنوان ولایت یا وسایت یا وکالت نافذ نیز و چنین معاملهٔ اثر ندارد و مطابق مقررات خاص مثلاً بیع فضولیت.
ما موارد خاصی را داریم که قانون گذار و شهر مقدس اجازه دادند، او ربط به این موجوه امروز ندارد. در هر حال باید این نکته توجه کنند که انسان مالی را بفروژد که مال خودش است.
نکته دومان است که وقتی انسان فوت می‌کند ورثه‌یشان می‌توانند دارایی و اموالی که از او بجای مانده را رد کنند یعنی بگویم ما نمی‌خواهیم از این آقا ارث ببریم.
لذا ورثه مسئولیتی نسبت به بدهکاری‌های او ندارند همان‌طوری که دارایی‌های او را هم به ارث نمی‌برند. ولی اگر ورثه قبول کردند دیگر نمی‌توانند بگویند ما دارایی او را به ارث می‌بریم اما بدهکاری‌های او را پرداخت نمی‌کنیم. نه خیلی مسئولیت در هر دو قسمت باید نسبت به بدهکاری‌های او نیز مسئله را حل کنند خودشان.
نکته سومان است که مسئله‌ی ارث از مسائل بسیار مهمی است که قرآن کریم در آیات زیادی به اون پرداخته است.
از جمله در آیه دوازده‌ی سوره‌ی نسا تقسیم ارث بین ورثه را با تعبیر من بعد وسیت یوسابه‌ها اودینین یعنی کسی که فوت کرد بعد از ادای دویون او و سلس مورد وسیت او.
بیان میراث را بین ورثه تقسیم کنند پس مادامی که دویون او را پرداخت نکنند یا وسیت او را عمل نکنند از سلس او نمی‌توانند در اون اموال تصرف کنند.
این از نکات بسیار مهمی است که البته تفصیلش را در رساله‌های عملیه می‌توانند ببینند شنرندگان عزیز که میزان ارث هر کس از ماترک متوفی چقدر است.
امیدواریم انشاالله خداوند متعال علم به احکام و عمل به آن را به ما عنایت کند انشاالله و السلام علیکم و رحمتالله و برکاته.
آمده چند سال قبل از این شعار سال را به مضمون اصراف نکردند، حالا نالا عین آن شعار یادم نیست قرار دادیم که مردم اصراف نکنند، آمدند به ما گفتند که آنی که بیشتر از همه اصراف می‌کند خود شما هستید، دولت اصراف می‌کند بیشتر از همه، دیدیم راست می‌گویم، هم در زمینه‌ی برق هم در زمینه‌ی گاز هم در زمینه‌ی آب هم در زمینه‌ی ساختمان و بنا و غیره اصراف ان
سفرهای غیر لازم، چه لازمی دارد؟ خیلی از سفرهایی است، اصلاً لازم نیست که انجام بگیر. بعد سفر با همراهان دو برابر، سه برابر، آنچه که لازم است، چه لازمی دارد؟ سفر، اگر دانست انسان به یک جایی سفرم بکند، خب باید تعداد معدودی که واجب، لازم حضور این‌ها آزد. یا سفر اقامت در هتل‌های گران‌قیمت، مثلاً برات کن آن محلی که به آنجا سفر شد
اصراف، این اصراف‌ها را بایستی انجام نداد، بالاخره، وقتی دخل کم است، خرج هم بایستی کم بشود چون دخلت نیست، خرج آهسته‌تر کن که می‌گویند ملاهان سرودی، اگر باران به کوهستان نوارد، به سالی دجله گردد خوش‌رودی، بایستی منابع را تأمین کرد بعد به فکر خرج و این‌ها آغاد
قضه و جنایت‌های بی‌نظیر است که این سهیون ملعون در حال انجام می‌شود. واقعاً انسان حیرت می‌کند. این همه جنایت، این همه فاجعه‌آفرینی و حیا هم نمی‌کنند، سریع به زبان می‌آورند، می‌گویند که انجام می‌دهیم، می‌خواهیم بکنیم و می‌کنیم. این باید علاج بشود، باید علاج بشود. بله، درسته آمریکا، خوشیبانش آمریکا هم قدرت بزرگی است
بیشکه نیست، اما راه برای مقابله با این وضع بسته نیست. کشورهای معترض که امروز کشورهای اسلامی و غیراسلامی را شامل می‌شود، به‌خصوص کشورهای اسلامی باید روابط بازرگانشان را به‌کلیه قطعه کنند با رژیم سریع نیست و حتی روابط سیاسی را هم قطعه کنند. منضویه کنند بیش از آنچه که امروز البته نظام خود
خبیث سهیونی امروز منضویه‌ترین دولت دنیاست، در این شکی نیست، منفوردرین دولت دنیاست، ولیکن بیش از این هم ممکن است، بادراها بسته بشود. این وظیفه‌ای است که بر عهده‌ی همه‌ی دولت‌ها است. من در نظرم می‌رسد یکی از خطوط اصلی دیپلماسی ما باید این باشد، به دولت‌ها سفارش کنیم، تأکید کنیم که روابط‌تان را قطع کنید روابط‌تان را
روابط بازرگانی در درجه‌ی بد روابط سیاسی را. یک کلمه هم خطاب به اصحاب بیان و خلم من اینجا نوشتم و آن همین است که کسانی که روزنامه می‌نویسند، مقاله می‌نویسند، بیاناتی در صدا و سیما دارند، بیاناتی در پزای مجلسی دارند، سعی کنند به ضرر کشورشان حرف نزنند. راوی ضعف کشورشان نباشد. نقاط قوت را برای مردم بیان می‌کنند.
ضرطی‌هایی که واقعاً وجود دارند، ضرطی‌هایی که واقعاً وجود دارند، این‌ها را برای مردم بگوییم.